# Artificial Intelligence(AI) 

> 2018年8月2日 星期四
>
> Joshua Conero



## 基础知识

### 概述

源自 1956 年的达特茅斯会议(Dartmouth Conferene)，分为 强人工智能(Strong AI) 和 弱人工智能 (Week AI)。**智能** 是个人从经验中学习、理性思考、记忆重要信息，以及应付日常生活需求的认知能力 (R. Sternbreg)。**思考**是推理、分析、评估和形成思想和概念的工具。人工智能应用程序经常依赖于启发法的应用，启发法是解决问题的经验法则；而算法是规定的用于解决问题的一组规则，其输出是完全可预测的。



大部分人工智能主要有三个特征：

1. 人工智能问题往往是大型的问题。
2. 它们在计算上非常复杂，并且不能通过简单的算法解决
3. 人工智能问题及其领域倾向于收录大量的人类专门知识，特别是强人工智能方法解决的情况下。

其应用如：搜索算法和拼图、自动推理、产生式系统和专家系统、细胞自动机、神经计算、遗传(进化)计算、知识表示、不确定性推理、自然语言处理。





### 盲目搜索

许多AI研究人员认为搜索及其执行方法是AI的基础。AI中用于求解的流行方法：搜索、知识表示和学习。

盲目或无信息搜索算法是一种不需要使用问题领域知识的方法，几种典型的搜索算法：广(宽)度优先搜索 (BFS)、深度优先搜索(DFS)。具有迭代加深的DFS (DFS-ID)是介于 BFS 和 DFS之间的折中方案，它将 DFS 中等空间需求与 BFS 提供能找到解的确定性结合到一起。盲目搜索算法是不适用领域知识的不知情搜索算法。

DFS 适合于：树很深，分支因子不大，在树中解出现的位置相对较深。

其他经典的搜索方法： 回溯和贪婪算法。完全枚举是一种搜索方法，它将查看所有位置，寻找问题的解。回溯是对完全枚举的改进。贪婪算法是先将一个问题分几个步骤进行，其总是包含了一个已优化的目标函数。贪婪算法并不适合所有问题。

状态空间图是对一个问题的表示，通过问题表示，人们可以探索和分析通往解的可能的可替代路径。其由节点和分支组成。

解决问题的直接方法是提出可能的解，然后检查每一个提议，看是否有提议构成了解，此过程称为生成与测试范式(generate-and-test paradigm)。一个好的生成器应该是非冗余、完备的。



### GPU

#### CUDA

*Compute Unified Device Architecture（统一计算设备架构）.显卡厂商**NVIDIA**推出的运算平台。*

- 提出者:   NVIDIA
- 架构:  并行计算架构
- 目的:  使GPU能够解决复杂的计算问题



多个机器学习框架使用 CUDA，如：TensorFlow、Pytorch。

**显卡**：（GPU）主流是NVIDIA的GPU，深度学习本身需要大量计算。GPU的并行计算能力，在过去几年里恰当地满足了深度学习的需求。

**CUDA**：是NVIDIA推出的只能用于自家GPU的并行计算框架。只有安装这个框架才能够进行复杂的并行计算。主流的深度学习框架也都是基于CUDA进行GPU并行加速的，几乎无一例外。还有一个叫做cudnn，是针对深度卷积神经网络的加速库。





## A Brief History Of Artifical Intelligence

> 是研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门新的技术科学 



- 包括
  - 机器人
  - 语言识别
  - 图像识别
  - 自然语言处理
  - 专家系统



- ``1956``年 提出
  - 以麦卡赛、明斯基、罗切斯特和申农等为首的一批有远见卓识的年轻科学家在一起聚会 







## 附录

### 参考

1. 《人工智能》(2th)   *Stephen Lucci, Danny Kopec*
2. [CUDA——"从入门到放弃"](https://www.jianshu.com/p/34a504af8d51)